linux 常用命令
学习网站：http://www.runoob.com/linux/linux-command-manual.html
1、Linux cd命令用于切换当前工作目录至 dirName(目录参数)。
其中 dirName 表示法可为绝对路径或相对路径。若目录名称省略，则变换至使用者的 home 目录 (也就是刚 login 时所在的目录)。
另外，"~" 也表示为 home 目录 的意思，"." 则是表示目前所在的目录，".." 则表示目前目录位置的上一层目录。
实例：
跳到 /usr/bin/ :
cd /usr/bin
2、linux ls命令用于显示指定工作目录下之内容（列出目前工作目录所含之文件及子目录)。
实例：
将 /bin 目录以下所有目录及文件详细资料列出 :
ls -lR /bin
3、linux mv 重命名
例子：mv /usr/local/apache-tomcat-7.0.61 /usr/local/tomcat7
4、解压程序包
把文件解压包 /usr/local/ 目录下
tar -zxvf apache-tomcat-7.0.61.tar.gz -C /usr/local/
5、停止防火墙服务
sevice iptables stop
6、重新启动防火墙服务
service iptables restart
7、查看内存的命令： free  
8、查看内存详细信息可以用 cat /proc/meminfo
9、查看cpu使用情况可以用：ps 
10、查看cpu型号信息可以用 cat /proc/cpuinfo
11、查看当前所有tcp端口 netstat -ntlp
12、Linux mkdir命令用于建立名称为 dirName 之子目录。
例子：在工作目录下，建立一个名为 AAA 的子目录 ，mkdir AAA
13、cp命令主要用于复制文件或目录

cp -ir /usr/javafiles/dyfda.war  /usr/local/tomcat6/webapps/ 

14、scp是linux系统下基于ssh登陆进行安全的远程文件拷贝命令
例子：
从本地复制到远程，scp d:/dyfda.war root@45.62.225.211:/usr/javafiles/
从远程复制到本地, scp root@45.62.225.211:/usr/javafiles/dyfda.war d:/ 
如果远程服务器防火墙有为scp命令设置了指定的端口，我们需要使用 -p 参数来设置命令的端口号，命令格式如下：
#scp命令使用端口号 4588
scp -p 4588 d:/dyfda.war root@45.62.225.211:/usr/javafiles/
15、查看文件或目录权限
ls -l
16、修改文件或目录权限
chmod 777 文件名
权限列表
-rw-------   (600) 只有所有者才有读和写的权限 
-rw-r--r--   (644) 只有所有者才有读和写的权限，组群和其他人只有读的权限 
-rwx------   (700) 只有所有者才有读，写，执行的权限 
-rwxr-xr-x   (755) 只有所有者才有读，写，执行的权限，组群和其他人只有读和执行的权限 
-rwx--x--x   (711) 只有所有者才有读，写，执行的权限，组群和其他人只有执行的权限 
-rw-rw-rw-   (666) 每个人都有读写的权限 
-rwxrwxrwx   (777) 每个人都有读写和执行的权限
17、Linux rm命令用于删除一个文件或者目录。
rm -r dyfda.war

18、ifconfig 查看ip和网卡信息

18、把/home目录下面的mydata目录压缩为mydata.zip
zip -r mydata.zip mydata #压缩mydata目录
19、把/home目录下面的mydata.zip解压到mydatabak目录里面
unzip mydata.zip -d mydatabak
20、改名文件或目录
mv 404.html error.html


