1.第一步需要安装PPTP，以用来提供VPN服务。
sudo apt-get install pptpd
注：
如果有问题的话比如提示找不到之类的，apt-get update 一下应该就可以了，然后再来一次就会自动完成安装。
2.装好了之后我们需要进行配置一下以让它可以使用
sudo vi /etc/pptpd.conf

取消掉以下 2 行的注释：
localip 192.168.0.1
remoteip 192.168.0.234-238,192.168.0.245
分别是通过VPN连接后主机和客户端所使用的IP，可以自行修改。
注：192.168.0.1 这个IP在下面还会用的到，成为vpn服务的服务ip。
3.然后我们需要分配账号给自己使用.
sudo vi /etc/ppp/chap-secrets
这个是用户列表文件

在里面添加账户按如下格式

username  pptpd  "password"  *

username为你的用户名password为你的密码，密码用引号引起,最后的*号表示允许在任意IP连接到服务。

4.至此服务弄好了，如果你sudo service pptpd restart一下，就应该已经能连接到该VPN了，但是连接了之后会发现还访问不了外网。

然后我们需要让他能访问外网。首先，sudo vi /etc/ppp/pptpd-options

找到ms-dns，取消掉注释，改成你喜欢的DNS比如8.8.8.8,8.8.4.4


5.然后我们要开启内核IP转发

sudo vi /etc/sysctl.conf
取消掉 net.ipv4.ip_forward=1 这一行的注释.

然后执行

sudo sysctl -p
使修改后的文件配置立即生效。

6.然后我们需要安装iptables，用来实现请求的NAT转发

sudo apt-get install iptables
 

然后开启NAT转发.

sudo iptables -t nat -A POSTROUTING -s 192.168.0.0/24 -o eth0 -j MASQUERADE

192.168.0.0/24是你在上面设置的IP段，让这个段转发

注意eth0是你连接外网的那块网卡，不一定是0也有可能是1或者看你的机器哪块网卡连的外网了。这样就以NAT的方式请求外网的东西了。不知道你的机器哪块网卡连的外网的话ifconfig一下看看哪个网卡是外网IP就知道了。


7.最后，我们需要重启服务，让配置生效 .

sudo service pptpd restart
 
现在你已经可以连接到VPN在真实的世界翱翔了，玩去吧。
